“1” 唱えて
「1」 唸著
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追尋著謎團
“2” 闊歩して
「2」 闊步走
迷宮魔境に
向迷宮魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼著歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
“3” 結んで
「3」 聯結起
珍奇なパーティー
稀奇的隊伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎難而上
“4” 叶えて
「4」實現著
夢は往々に
時而夢想如願
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃個飯一如既往
炎巻いて　海歩き
帶著火 走著海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空進發 於地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不會後悔
愛情ばかりは褒めてよ
這愛也值得稱讚
Ready?
運命
命運
願っているよ願っているよ
一直許願 一直許願
ただ祈っているよ
僅僅是祈禱
雷鳴怒鳴っていても
即便雷聲震耳
ミステイクもユーモアさ
錯誤也成為幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢籠中 森林中
目を塞ぎながら
一邊遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家聯結的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇氣
ギフトライクな妙縁さ
禮物般的奇緣
上の階への階段はあれほど見つからなかったのが
之前找上樓的樓梯找了那麼長時間找不到
進むと決めた途端これだ
結果剛決定向下就這樣
嫌な感じだな
很討厭的感覺
まだ乾いていない
血還沒有乾
ファリンはつい先ほどここを通り　下層へ向かったらしい
看起來法琳剛剛才經過這裡前往了下面一層
狭かっただろうな
擠過去不容易吧
第６階層
地下六層
古代ドワーフが作り出した坑道を利用したその地下水路は
古代矮人建造的地道 其基礎上構建的地下水渠
どこまでも広く　長く
四處延伸 漫無盡頭
血管のように街の足元に張り巡らされている
像血管一般遍布城鎮下層的每一個角落
かつてここは　さまざまな物が流れていったのだろう
想必在過去 這裡也曾湧動著形形色色的事物吧
水はもちろんのこと
水自不必說
人間や動物
人或動物
陰謀とウソとうわさ
陰謀與謊言與傳聞
金銀と血
金銀與血液
さ…　寒い
好… 好冷
６階層はもっと蒸し暑いはずなんだけど
地下六層本來應該更加悶熱才對
違う場所に出たんじゃないの
我們是不是來錯地方了
いや　この道には見覚えがある
不會 我對這條路還有印象
間違いなく俺たちはこの階層で炎竜に襲われ
我確定我們是在這一層被紅龍襲擊
全滅しかけた
差點全軍覆沒
まっ　なんせ壁や道が動く迷路だ
不過這迷宮的牆壁和道路都能變
気温が変化しても不思議じゃない
氣溫發生變化也沒甚麼好奇怪了
暑いより寒いほうがマシだけど
比起炎熱的環境還是冷一點好
雪と水で血の跡が消えてしまっているのは困るな
但雪和水把血跡都掩藏住了 不好辦啊
とりあえず　前回全滅しかけた場所まで行ってみるか
那這樣 先去之前差點全軍覆沒的地方看看
クリーナーに食われてなきゃ
如果沒被清掃者吃掉
置いてきた荷物も回収できるかも
或許能找回之前留下的行李
ファリンは大丈夫かな
希望法琳沒有事
炎竜にこの寒さは厳しいだろうに
紅龍應該受不了這種寒冷吧
それで羽毛？
所以需要羽毛?
それで
所以呢
シュローに狂乱の魔術師を倒すなんてハッタリかました以上
既然跟修洛吹了牛 說要打敗瘋狂的魔法師
何か策は考えてるんだろうな
你肯定有甚麼計劃吧
それなんだけど
關於這件事…
ファリンはデルガルという人物を捜していた
法琳正在尋找一個叫德爾加爾的人
それは炎竜が狂乱の魔術師から命じられて行っていたことだ
這是瘋狂的魔法師命令紅龍去做的事情
炎竜が眠りもせず
紅龍連覺都不睡
ふだんと違う階層を歩き回っていたのもそのため
在平常不涉足的層級走來走去 也是因為命令
デルガル？
德爾加爾?
誰だっけ　それ
這人是誰來著
聞き覚えあるぞ
感覺在哪裡聽過
王様だよ
是國王
一千年前に滅びた黄金の都
一千年前毀滅的黃金之都
最後の王　デルガル
最後的國王 德爾加爾
この迷宮には　あちこちに彼を称える言葉が刻まれてる
在這迷宮當中 處處都留有讚揚他的話語
それだ　それ
沒錯 就是他
発掘品にも名前が書いてあって
出土的物件上都寫著他名字
待てよ
等一下
でも　そのデルガルって…
但是那德爾加爾…
そう
沒錯
この迷宮が発見されたとき
這迷宮被發現的時候
地上に現れて塵になって消えちゃってるんだよな
他出現在地面上 化作塵埃消失不見了
つまり狂乱の魔術師は
這麼說瘋狂的魔法師
とっくに消失した国王を捜して炎竜をこき使ったり
派紅龍跑來跑去只為了尋找早已消失的國王
迷宮を改装したりしてんのか
還要為此改造迷宮嗎
狂乱の魔術師は過去に先王を目の前で殺されて以来
瘋狂的魔法師自從目睹先王在眼前被殺害
息子のデルガルが同じ目に遭うのを恐れてる
就一直害怕他兒子德爾加爾同樣遇害
それで俺たちを暗殺者ではないかと疑い　攻撃してきた
所以懷疑我們可能是暗殺者 對我們進行攻擊
なに　誰に聞いた話
你從哪裡聽來的
妄想？
妄想?
いや　俺　実は以前
不是 其實之前那次
生ける絵画の中で狂乱の魔術師に会ってたんだけど
我在活畫像當中見到過瘋狂的魔法師
そこで知った
在那裡瞭解的
ほら　絵の中の飯を食べようとして怒られたって話したろ
之前說過吧 我想吃畫中的食物 結果有人很生氣
早く言えよ　それを
你倒是早點說啊
あのときは気付かなかったんだって
我那個時候還沒有意識到
なるほど　出来事の追体験
原來如此 體驗歷史事件
確認だけど　狂乱の魔術師はエルフだったよな
我確認一下 瘋狂的魔法師是精靈沒錯吧
エルフって一千年も生きるもんか
精靈真的能活一千年嗎
大昔にはそんな記録もあったようだけど
很久以前好像是有那樣的記錄
今はせいぜい500年が限度かな
不過現在最多活500年吧
せいぜいね
最多是吧
まっ　他人の命も自在なんだ
不過都能操縱別人的生命了
自分の寿命を延ばすなんざ　朝飯前だろうけどよ
延長一下自己的壽命 估計也是隨隨便便
まさか
怎麼可能
自分の魔術で自分を長生きさせるってのは
用自己的魔法讓自己長生這種事
自分の肉を食べながら長生きできるのかって話で
就跟吃自己的肉從而獲得長生差不多
ともかく　王の敵だと思って俺たちに襲いかかってきたんなら
總之 如果對方襲擊是因為把我們當成了國王的敵人
対話で誤解を解けるかもしれない
或許能通過對話解除誤會
風が強くなってきた
風越來越大了
寒いよ
好冷
前が見えない
看不見前方
聞こえるか
能聽到我嗎
ちゃんとついてきてるか
你們跟上了嗎
どこだ　ライオス
你在哪 萊歐斯
何も見えんぞ
甚麼都看不見
こんな所ではぐれたら大変だ
可不能在這裡走散
みんな　手を繋いで
大家把手牽起來
このままじゃマズい
這樣下去很不妙
横穴だ
有個橫洞
いったん避難しよう
稍微避一下
みんないるか
大家都在嗎
チル
奇爾?
ここだ
我在這
問題なし
沒問題
マルシル
瑪露希爾
いるよ
我在
私ならここ
我在這裡
センシ
先西
おう
嗯
無事だ
我沒事
よかった
太好了
マルシル　明かりをつけてくれるか
瑪露希爾 能不能照明一下
なんか今…
感覺剛才…
ここは　どうやら牢獄跡か
這裡原本好像是牢房
しかし　どうなることかと…
不過 我差點就以為…
ウソ
怎麼會
これは
這是…
増えてる
人變多了
クソ　どういうことだ
該死 這是怎麼回事
幻覚魔法？
幻覺魔法?
いや
不是
たぶんこれは　シェイプシフターじゃないか
看這情況 應該是變形者吧
シェイプ？
變…
知らない
不知道嗎
俺の故郷ではたまに出る魔物なんだけど
我的故鄉偶爾也會出現這種魔物
霧の深い日や吹雪の激しい日
霧氣濃或是強暴風雪的時候
野山を歩くと同行者や家族がいつの間にか増えている
走在山野中 同行的人或家人會不知不覺變多
それはシェイプシフターが姿をまねて紛れ込んでいるのだ
就是因為變形者模仿了他們的形態混在其中
物騒だな　お前の地元
你家那邊還真危險
妖精の類いなの
類似於妖精嗎
なんか悪さするのか
會不會做壞事搗蛋
気付かないままだと
如果他們沒被發現
本物を食い殺してすり替わるらしい
好像會吃掉本人進行替換
ちょっと
等一下
早く偽物を見つけ出して
那趕快找出冒牌貨啊
食わねば
要吃飯
困ったな
不好辦了
なあ　そこのライオスたちは
我說 那邊那些萊歐斯
偽物ってことでいいんじゃないか
怎麼看都是冒牌的傢伙吧
それもそうだ
這麼說也是
魔物の知識がなさすぎるもんね
太過缺乏對於魔物的知識了
シェイプシフターは生き物の思考を読んで
變形者通過讀取生物的想法
その身近な者の姿をまねるという
能夠變成身邊人的模樣
そこにいる３人の俺は
那邊的三個我
マルシルやチルチャック　センシの記憶の中の俺なんだろう
是瑪露希爾 奇爾查克 還有先西印象中的我吧
確かに
這麼一說
よく見ると
仔細看一下
みんな少しずつ見た目が違うような
大家的外表好像是有些不同
じゃ　早速この子なんとかしてくれる
那能不能趕快把這傢伙處理一下
明らかに偽物だし
怎麼看都是假冒的
確かに
倒也是
そんなわけないでしょ
怎麼可能啊
しっかりご覧なさいよ
看仔細點啊
魔法使うわよ
我要用魔法了
腹立つ
好氣人
黒魔術よ
黑魔法啊
誰の記憶なの
這是誰的記憶
コイツとコイツも明らかに偽物だな
這傢伙和這傢伙一看也是假的
どこが
哪裡假
よく見ろ
仔細看看
俺の首巻きはマフラーじゃないし
我脖子上的不是長圍巾
センシは兜の穴がない
先西的頭盔上沒有洞
言われてみれば
這麼說確實是
あれは絶対ライオスの記憶の中の俺たちだろ
那絕對是萊歐斯印象中的我們吧
うろ覚えがすぎる
記憶有夠模糊
このまま放置でいいの
這樣放著不管就行嗎
彼らは人間のような知能を持つわけじゃない
他們並沒有與人類一樣的智力
しかし　さすがに傷つければ　反撃してくるだろう
但是如果攻擊他們 他們也是會反擊的
今　この状況で未知の魔物と戦うのは避けたい
現在這情況 最好不要與未知的魔物戰鬥
穏便に偽物をあぶり出し　まとめて対処する
穩妥地揪出冒牌貨 一起處理掉
勢いはいいんだけど
說得倒是挺好聽的
アイツに偽物と本物の区別がつくのかどうか
那傢伙能分清誰是本人誰是冒牌貨嗎
疑問だのう
我不好說
残りの偽物の数
剩下的冒牌貨
６人
六個人
並べてみると結構違いはあるんだけど
站在一起看著區別還是挺大的
こうしてる間にもうろ覚えな部分が修正されていく
可這樣待一會 模糊的記憶會漸漸被修改
早く決着をつけないとマズいな
必須要趕快分出真假了
マルシルに至っては　髪型が違うぞ
這邊的瑪露希爾髮型都不一樣
最後に見たとき　どんな髪型だったか覚えてない
最後看她的時候 她是甚麼樣的髮型來著
ウソ
怎麼會
この髪型は珍しいから　覚えてるでしょ
這髮型比較少見 你們該記得吧
ほらほら
你們看看
吹雪の中　寒かったから下ろしたの
暴風雪之中太冷 頭髮就解開了
そもそも髪質が全然違う
髮質都完全不一樣好吧
髪は魔術師の命なのに
頭髮可是魔法師的生命
全員それっぽいこと言うなあ
幾個人說的話都有那個味道
まあ　俺たちの頭の中のマルシルだからな
畢竟這就是我們腦海中的瑪露希爾
そっか
有辦法了
なら私にしかわからない情報で判断したらいいんだ
那就用只有我知道的資訊來測試一下
母親の旧姓を当てるとか言うなよ
可別是問甚麼母親的舊姓
違う
不是
魔術書だよ
看魔法書
ほらね
看吧
１冊は明らかに偽物だな
有一本明顯是假的
でも残る２冊はどちらもそれらしく見える
可剩下的兩本看起來都挺正常
いやいや　詠唱の文法がメチャクチャでしょ
不是不是 這咒語的文法亂七八糟好吧
こっちのセリフ
我還要說呢
所持品である程度ボロは出そうだな
身上帶的東西有可能露餡呢
センシ　持ち物広げてみろ
先西 隨身物品拿出來看看
３人をしょっぴけ
把這三個人帶走
残り２人ずつまでは絞れたが
每個人都剩下一對
行き詰まったな
想不出辦法了
残りの偽物の数
剩下的冒牌貨
３人
三人
よし　食事にしよう
好 我們吃飯吧
この状況で？
現在吃飯?
視覚での判別はもう無理だよ
通過外表已經再分不出了
いつもの行動を見て判断するしかない
只有通過平常的行為來判斷
みんなで料理をしてもらい
讓大家分別做飯
その様子を俺が観察
我來觀察狀況
偽物と本物を判別する
分辨出本人和假貨
狂乱の魔術師に出くわしたことも
沒發現遭遇了瘋狂的魔法師
シュローの気持ちにも
看不到修洛內心的想法
カブルーってヤツに以前どこで会ったかも気付けない
甚至都不記得以前在哪裡見過喀布爾那傢伙
ライオスの観察眼に頼る？
指望萊歐斯的觀察能力?
不安
擔心
魔物が化けた仲間の偽物を見分ける
分辨出偽裝成同伴的魔物
失った信頼を取り戻す機会だ
這是我重獲信賴的機會
これ以上みんなを失望させたくない
我不想讓大家再失望了
なんとしても些細な違いに気付かなくては
必須要察覺到哪怕一點點的不自然
アイツのことだ
他這個傢伙
魔物である偽物のほうを魅力的に感じる可能性もある
可能會覺得魔物假扮的傢伙更有魅力
ありうる
有可能
自分たちでなんとかしなくては
我們必須得自己想想辦法
俺はここで見ている
我在這裡看著
みんな頑張ってほしい
希望大家努力
ムカつく
有點氣人
何作る
做甚麼好呢
５階で見つけたアレに
在第五層找到的那東西
マイヅル殿からもらい受けた食料
加上舞鶴給我們的食物
ちょうどいい食材が手に入ったばかり
現在正好有些不錯的食材
ここは…
我們就…
あともう一つ
還有一件事
同一人物同士　二人一組で料理を作ってほしい
希望你們本人和複製體 兩人一組做一道菜
共同作業を行うことで　言動の違いを観察したい
你們這樣進行協作 我想看看言行的區別
レシピはセンシから教わってもいい
菜譜可以直接請教先西
では　おのおの
那麼 各位
準備はいいか
準備好了嗎
調理開始
開始烹飪
まずはチルチャックチーム
先看奇爾查克小組
肉を切る
切肉
卵と調味料を混ぜ合わせる
把蛋和調味料混合
チルチャックＡは廊下中央
奇爾查克A在走廊中央
チルチャックＢは木箱の上に着席し
奇爾查克B坐在木箱上面
作業開始と
開始幹活
なんのメモだ
你在記甚麼
やりづらいわ
影響我們幹活
開かね　ライオス開けろ
打不開 萊歐斯來開一下
ボロが出たな
露出破綻了
見たか　Ｂが偽物だ
看到了嗎 B是冒牌貨
何が問題なの
有甚麼問題嗎
いや　ほら　わかんだろ
不是 你們該明白吧
俺にも信念とか誇りとかあるわけで
我也是有信念還有自尊的
人は助け合うものだぞ　チルチャック
人就應該互相幫助 奇爾查克
さすがにひねくれすぎてない
是不是有點彆扭過頭了
よく見ると目つきが悪いな　Ａは
仔細看一下 A的眼神有點兇惡
おい
喂
うちのチルチャックはもっとかわいい
我們的奇爾查克要更可愛
やめろ
住手
ラ…　ライオス　お前ならわかるよな
萊… 萊歐斯 你應該明白吧
チルチャックＡ
奇爾查克A
確かになんだかあさましい顔をしている
表情確實有那麼點卑鄙的感覺
こっちが偽物かも
也許冒牌貨是他
検討する　料理を続けてくれ
我會考慮 請繼續做飯
ボケが
蠢貨
共通語で俺を罵倒と
用通用語罵我
続いて　マルシルチーム
接下來是瑪露希爾小組
今更だけど　これってなんの卵なの
問得有點晚了 不過這是甚麼蛋
ハーピーだが
鷹身女妖蛋
初めにさんざん言ったよね
最開始說了多少次
人型の魔物は絶対にだめって
絕對不吃人形的魔物
最近少しなあなあだったからって増長してない
最近妥協了一點 但這是不是得寸進尺了
マルシルＢはふだんどおり
瑪露希爾B和往常一樣
過剰なほどに
甚至有點過了
対して
另一邊
切ったドライアドを茹でる
把切好的樹精放鍋裡煮
マルシルＡはどう思う
瑪露希爾A怎麼想的
うれしくはないけど
雖然不太情願
魚人の卵やドライアドだって食べた
但我連魚人的卵和樹精都吃過了
今更あんな騒がないよ
不會那樣大驚小怪了
私なら　ファリンを救うためならなんだってする
為了拯救法琳 我甚麼都願意做
ちょっ…
等…
わ…　私だってファリンのためならなんだってするよ
我… 我為了法琳一樣甚麼都願意做啊
どうもＢは決意が軽いんだよな
感覺B的決心有點隨意呢
だって　ハーピー食べて事態が好転する？
難道吃了鷹身女妖 事情會好轉?
箸が通るほど柔らかくなったら　湯から引き上げ
等軟到能夠插進筷子 從熱水中撈出來
調味料と混ぜ　潰す
與調味料混合 打碎
あれ　難しいな
怪了 還真不好區分
どっちの言い分も本人らしい
兩邊說的話都像本人
で　センシチーム
再看先西小組
あのハーピーの卵はどこで手に入れたんだ
那鷹身女妖的蛋是從哪裡搞來的
崩れた民家の内側に巣があってな
崩塌的住宅內部有巢穴
そこにあるものをかき集めた
從那裡全都收集過來了
具を１センチ角に切る
把肉切成一公分的小塊
アレだもんな
怎麼說來著
卵は完全…
雞蛋裡富含…
栄養食
各種營養
具と米を弱火で炒め　味付けをする
弱火小炒原料和米 使其入味
米はシュローの大好物だったな
修洛最喜歡吃米來著
冒険者には　必須の栄養素がたくさん詰まっている
裡面富含對冒險者來說必須的各種營養
手に入るとは僥倖だった
能夠弄到一些 還真幸運
ただ魔物を食べてみたいだけの俺とは違って
與只是想要品嚐魔物的我不同
センシは一歩深いところを見据えてる
先西著眼的是更根本的地方
味とか栄養とか　頭が上がらない
對味道還有營養 他比我懂得多
どの料理もおいしそうだな
每一道菜看起來都很香
手際だけじゃ判別はつかないな
光看手法還真不好區分
あの
那甚麼
誰も言及しないから　一応確認するけど
誰都沒有指出來 所以我想確認一下
Ｂのほうのセンシ　なんか少しかっこよくない
先西B這位 怎麼感覺有一點帥氣呢
こんなもんだろう
本來就這樣吧
センシはいつもかっこいいよ
先西從來都很帥氣
ドワーフに対する偏見ってやつ
對矮人有偏見是嗎
センシはこんなまぬけ面じゃねえよ
先西怎麼會像他 一臉蠢樣
センシはかっこいいと
先西很帥氣
そろそろ料理が完成するが　結論は出たか
料理差不多要完成了 有結論嗎
正直…
說實話…
全然わからん
完全分不出
どれも本物に見えるし　偽物にも見える
一個個看著又像本人 又像冒牌貨
だいたい自分たちの頭から生まれた幻を見分けろなんて
再說讓人分辨出從自己腦海中誕生出的幻象
ずいぶん不公平な勝負じゃないか
這也太過難為人了吧
人間に変化した魔物を探せというなら　おもしろそうだが
讓我尋找變成人類的魔物 還挺有意思的
幻相手じゃそれもな
可對方是幻象…
魔物を探す…
尋找魔物
完成じゃ
完成了
五層回憶抓飯
五層雜燴嫩煎肉片
甜樹精餅
ではみんな
那大家這樣
食べながら聞いてくれ
邊吃邊聽我說
俺が本物だと思ったのは
我覺得是本人的
チルチャックＡ
奇爾查克A
目付きが悪くて浅ましいほう
眼神兇惡有點卑鄙的這位
マルシルＢ
瑪露希爾B
ファリンのためでもハーピーの卵は食べたくないほう
為了法琳也不願意吃鷹身女妖蛋的這一位
センシＡ
先西A
まぬけなほう
蠢蠢的這位
というわけで　偽物の皆さんは速やかに檻の中へ
那麼接下來 請各位冒牌貨趕快進牢籠
ちょっと待った
給我等一下
眼神兇惡有點卑鄙
これが本物ってどういう判断だ
憑甚麼說這是本人
どう見てもあっちが偽物
怎麼看那才是冒牌貨
蠢蠢的
なぜそう思ったの
為甚麼這麼想
為了法琳也不願意吃鷹身女妖蛋
なんとなく
是直覺吧
まあ　それはあとで説明する
具體可以一會再說明
まずは偽物を処理しよう
先把冒牌貨處理一下
な…
直…
なんとなく
直覺嗎
処理
處理?
やっぱりコイツだめだ
這傢伙果然不行
自分の身は…
自己的安全…
自分で守るしかないようだな
只能靠自己來保護了嗎
誰を選んでも結局こうなる
選誰結果都會這樣
シェイプシフターは姿をまねる魔物の総称だ
變形者是模仿模樣的魔物的總稱
声をまねるもの　取りつくもの
模仿聲音的 附身於人的
実際に姿を変化させるもの
實際讓模樣發生變化的
コイツの正体はその中のどれか
這些傢伙是其中的哪一種
いくらなんでも　魔物が料理をするはずがない
再怎麼說 魔物也不應該會做飯
マルシルの言うとおり　幻覚を操るのだろう
正如瑪露希爾所說 是依靠製造幻覺吧
人や動物を狙うことから肉食　または雑食
從對人類或動物下手來看 應當是肉食或雜食
獲物を正面から襲うほどの力はなく　臆病
沒有從正面襲擊獵物的力量 很膽小
ここは寒く暗く視界も悪い
這裡寒冷陰暗 視野又不好
寒さに強く　匂いや聴覚を頼りにする獣だ
應該是耐寒 嗅覺聽覺很靈敏的野獸
風下はあちら側
那邊是下風向
敵は俺たちが疲弊するのを待っている
敵人在等我們變得足夠疲憊
むやみに剣を振り回しても当たる気はしないな
感覺亂揮劍應該也無法命中
どうしたものか
怎麼辦好呢
ケン助もずいぶん静かだ
劍助也很安靜
寒さで死ぬかもしれない
可能會被凍死
獣には獣の流儀で
用野獸的做法對付野獸
狩る側から狩られる側に覆してやればいい
只要將對方從獵人變成獵物就好
久々にやるか　アレを
好久沒這樣了
い…　犬
狗… 狗
うまっ
好像
いや　あれは猟犬
不對 那是獵犬
安諾特里德
物心ついたときからいつも犬たちがそばにいて
自從我懂事以來 身邊總是有狗狗陪伴
安諾特里德
梅梅
福奇
努薩
いろんなことを教わった
牠們教會了我各種東西
博福
抹布
狩りのやり方
狩獵的方法
自分たちよりも強大なものへの挑み方
挑戰比己方強大的對手的方法
俺が教えてやる
我來讓你明白
うまい
好像
ホントにうまい
真的好像
犬だ
是狗
お前は狩る側ではなく　狩られる側なのだと
你才不是獵人 你只是個獵物
みんな
大家
見て　幻が
看 幻象…
尻尾を出したな
終於露面了
お前も獣なら　よくわかっているだろう
你既然也是野獸 應該很清楚吧
この戦い
這場戰鬥
怯んだほうが負けるのだと
畏懼的一方就會敗北
ライオス
萊歐斯
生きてるか　ライオス
你還活著嗎 萊歐斯
というか正気か
你還正常嗎
はい
沒事
言いたいことは山ほどあるが
我還有很多話想說
なんで武器を抜かなかったんだよ
不過你為甚麼不拿武器
ちょっと役に入り込みすぎていて
我剛才有點入戲太深了
料理がすべて未完成だ
料理全都沒有完成
幻覚と作った料理だったからな
都是和幻象一起做的料理
作り直そう
重新做吧
しっかし　結局ライオスの審美眼が正解だったとは
不過沒想到 萊歐斯的審美觀還真是對的
どこを見て判断を
你從哪一點判斷的
魔物との距離感かな
與魔物相處的方式吧
まず木箱にチルチャックが座ったこと
先是奇爾查克坐在了箱子上面
ああいう場所はミミックやテンタクルスの絶好の隠れ家だ
那種地方是寶箱怪和觸手怪最喜歡藏的位置
それをまったく気にする様子がないのは引っかかった
他完全不在意的模樣 我感覺有點不對勁
崩れた民家の内側に巣があってな
崩塌的住宅內部有巢穴
そこにあるものをかき集めた
從那裡全都收集過來了
生態系のバランスを重んじる人にしては
作為一個很重視生態平衡的人
少々配慮に欠ける
稍微有點欠考慮
だって　ハーピー食べて事態が好転する？
難道吃了鷹身女妖 事情會好轉?
最後にマルシルが茹で汁を捨てたこと
最後瑪露希爾把煮菜的熱水倒掉了
ウンディーネを警戒するなら　あの行動はうかつだが
要警惕溫蒂妮的話 那舉動多少有點大意
それをまったく気にする様子がないのは引っかかった
但她卻沒有感到任何不對勁 我就很在意
この場合　そのうかつさが逆に本物らしいかなと思った
這種情況 她這大意的舉動反而像是她本人
やるではないか
還挺行的
見直したぞ　ライオス
刮目相看了 萊歐斯
視点はなんかちょっとずれてるけどな
不過感覺著眼的地方是不是有點怪
いや　でも　幻術を見破るなんて土台無理な話だよ
不過再怎麼說 想直接看破幻術多少有點勉強
あっちもこれ一本で食ってるわけだし
對方也是要靠這個吃飯的
私はてっきり
我原本以為
魚人の卵やドライアドだって食べた
「但我連魚人的卵和樹精都吃過了」
って言葉で気付いてくれたのかと思ってた
還以為你是通過這句話判斷出來的
だって私たち　魚人の卵なんて食べたことないし
因為我們哪裡吃過甚麼魚人的卵呢
そうでしょ
沒錯吧
あのときの雑炊かな
那時的雜燴是吧
デザートも焼けたぞ
甜點也做好了
わーい
好哦
甘い物久々でうまいな
好久沒吃甜的 還挺好吃
茶でもいれるか
要不要來點茶
たしか　もらった食材の中に茶葉が
我記得給我們的食材中有茶葉
勘違いじゃないのか
是不是記錯了
いや　確かにここに置いた
不會 我記得就放在這裡
米が
米…
いない
沒人
マルシル
瑪露希爾
武器を捨て　動くな
把武器扔掉 不要動
平和的に話し合おうじゃないか
我們來和平地談一談吧
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以來我所創造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登著沒有扶手的階梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大門一直保持著敞開
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 搖晃的雙腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴裡哼著以往的風向標
届かなくなった距離をうらんだ
有些惱火難以觸及的距離
頬は化粧のにおいがして
臉龐帶上些化妝的味道
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
隨著重力跳著舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你
キラキラのハイになって踊った
化作閃耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一個咒語
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不會錯過 不會再次離開你